生き抜くために着込んだ
为了苟活于世我身着重甲
君だけが見える鎧は
唯有你能看见它
見栄と外聞に怯えた
那盔甲是对流言与面子的畏葸
愚かの果ての現実
是那愚蠢之极的现实
身体軋むほど抱きしめてよ
抱紧我  即使身体已经吱嘎作响
いっそ壊してくれよ
一口气毁了我吧
殻の俺の中にはまた
壳中的我依然
何の傷みもない
毫发无伤
さらにちっぽけな俺の殻
我的壳却愈加缩小
逃げも隠れもしないから
我不遁不逃
ここから出してくれマトリョーシカ
放我出去吧  从套娃之中
壮一郎  这是什么
壮一郎　これは何だ？
是钱
金です。
我再问你一遍  这是什么
もう一度　聞く。　これは何だ？
这是金钱  父亲
お金です。　お父さん。
不要叫父亲  叫我会长
お父さんではない。　会長と呼べ。
对不起  会长
すいません　会長。
是「万分抱歉」
申し訳ございません　だ。
你要注意用词
言葉遣いには気を付けろ。
商场上会因这些小细节而被人抓住把柄的
ビジネスでは　そういうところで足元を見られる。
明白
はい…。
这是金钱  毫无疑问
これは金だ。　間違いない。
但是像这样捆在一起  它们就不再仅仅是金钱
だが…　こうして束ねれば　金は金でなくなる。
明白吗  这是力量
分かるか？　力だ。
是能唯一左右这世界的至高的力量
この世を動かす　唯一にして無比の力なんだ。
组成
大学毕业后  我成为了父亲的秘书
大学を卒業して　俺は　即　父親の秘書になった
你只要在一旁看着就行了
お前は　ただ見ているだけでいい。
看着  我是如何行事的  然后学习
見て　私が何をしているのか考えて学べ。
不要让我事事都教你
いちいち教えを請おうとするな。
是
はい。
大学时组建的乐队
大学時代に　組んでいたバンドは
本来眼看着就能签约  谈判却破裂了
契約直前で破綻した
我丧失了对音乐的热情
俺は　音楽への情熱を失い
自暴自弃般地听从了父亲的话
半ば自暴自棄で　父の言葉に従った
父亲所从事的工作
父がしていることは
总而言之  就是制造网络
煎じ詰めれば　ネットワークづくりだ
不管是在明处还是暗地里  他都四处散财
裏に表に金を使い
凭借金钱他与许多人建立起了牢固的关系
金で結ばれた強固な絆を　形成していくのだ
无论哪边崩盘  另一方也要随之瓦解
どちらかが倒れれば　お互いがつぶれる
当危机到来  双方要相互帮助
危機が訪れれば　双方が助け合う
这就是…力量
これが　力だ
这并不是父亲所创造的系统
別に　父がつくったシステムではない
而是父亲自身融入了这个系统中
すでにあるものの中に　父が入っていっただけだ
怎么样  成为社会人的感觉
どう？　社会人は。
勉勉强强吧
何とかやってるよ。
哥哥真不适合当秘书呢
兄さんに　秘書なんてホント似合ってないね。
是吗
そうか？
不做…音乐了吗
音楽…　やめちゃうの？
公司职员也好  音乐家也罢
会社員だろうが　ミュージシャンだろうが
反正都是为生计而劳碌  有什么区别呢
食いぶちだと思えば一緒だよ。
我并不讨厌哥哥的歌声哦
私　嫌いじゃなかったよ。　兄さんの歌。
我本以为  会这样持续下去
あのまま続けると思ってた。
算了吧
よせよ…。
说到底能把梦想当饭碗的  只有少数人罢了
夢を食って生きていけるのは　少数の人間だけだ。
我不是这样的人
俺は違った。
我只能在这操蛋的现实中找到饭碗活下去啊
俺は　このくそみたいな現実を　食って生きていくよ。
是吗
そう…。
父亲想把一切教给我
父は　俺に　全てを　たたき込もうとした
（三国国际股份有限公司）
为的是继承家业
要は　世襲だ
虽然公司里头人情冷漠  我也从没有介意
社内の空気は冷たかったが　俺は　気にしなかった
病情不是稳定了吗
安定してたんじゃないんですか！？
也就是说  会再次变得不稳定
それが　不安定になったということです。
怎么会…你给我适可而止…
そんな　いいかげんな！
你是想让我安慰你吗
気休めを言ってほしいんですか？
国内的医院已经无法医治妹妹
妹を救うには　国内の病院では無理で
必须要送往美国的医疗机构进行医治
アメリカの医療施設に　送らねばならない　ということだった
我二话没说  便开始办理繁琐的手续
俺は　一も二もなく　煩瑣な手続きを進めた
就在那时
そんなときだ
从早上开始  就尽是抛售!
朝から売り一方です！
要怎么稳住客户才好…
取引先に　どう言えば…。
这样下去会破产的
このままでは破綻します！
会长
会長！
会长!
公司倒闭了
会社が傾いた
让整个网络毁于一旦的
ネットワークに　ほころびが生じたのだ
似乎是另一个外来网络的干涉
親父が　つくったものとは
違うネットワークの　干渉によるものらしかった
卖掉可以变卖的资产如何
処分できるものは　処分してはどうですか？
你愿意和没有家也没有土地的男人做生意吗
お前は　家も土地もなくした男と　ビジネスをする気になるか？
这个…
それは…。
最重要的是信用
大事なのは　何よりも信用だ。
无论风评如何  都要泰然处之
どんな風評が流れようが　泰然としていなければならん。
不要急躁  也不要动摇
慌てるな。　動揺するな。
要做出一脸无事的样子
何でもない顔をしていろ。
这种时候越不能稳住阵脚  将来希望就越渺茫
あられもなく振る舞うほど　未来がなくなるぞ。
是
はい…。
贵子转院美国的事情取消了
貴子の渡米は取りやめだ。
什…您说什么?!
なっ　何ですって！？
现在没那个闲工夫
そんな余裕は　今はない。
贵子…您的意思是贵子死了也没关系吗
貴子が…　貴子が　死んでもいいって言うんですか！？
并不能保证她一定能获救
助かる保証が　あるわけではない。
只要存在可能性  不就该搏一搏吗?
可能性があるなら　懸けるべきじゃないんですか！
从一开始你应该就明白的
分かっていたはずだ。　初めからな。
我从来不相信会这样
私は信じたことは　ありません！
即使贵子死了  公司的社会信誉也不会下降
貴子が死んだところで　会社の信用は下がらん。
你还算为人父母吗?
それでも親か！！
在作为你们父亲之前  首先我是个公职人员
お前たちの親である以前に　公人なんだ…。
比起亲属  还有更值得守护的东西
身内よりも先に　守らなければならないものがある。
你总有一天也会明白的
お前にも　そのうち分かる。
我可不想明白这种歪理
そんな理屈は　分かりたくもない！
你不出钱的话  我自己去赚钱!
あなたが　金を出さないと言うのなら　私が　自分で金をつくる！
我无法理解
分からなかった
比起自己女儿的性命  而优先选择事业
自分の娘よりも　ビジネスを　優先するなどということが
怎么可能会有这种事情
あるわけがない
是不应该有的
あっていいはずがない
会长命令我不得让您外出
会長から　あなたを　外に出すなと指示がありました。
我不想跟你废话
お前に　とやかく言われる　筋合いはない！
滚开
どけ！！
请原谅我
お許しください。
我在自己家里被软禁了几天
俺は　数日間　自宅に軟禁された
似乎是因为如果我外出筹钱  会让公司失去信誉
俺が　金策に走ると　信用がなくなるらしい
我当时觉得  这种信誉不要也罢
そんな信用なら　なくなっていいと思った。
不  那个时候的我
が　あのころの俺は
很无力
無力だった
我带您去医院
病院に　お連れします。
贵子
貴子…。
可以让我们单独说话吗
二人に…　してもらえませんか？
好久不见了呢
久し…　ぶりだね…。
我还以为…再也见不到了
もう　会えないかと思った…。
抱歉
ごめん。
他们说我这个身体状态不行  所以渡美计划中止了
この状態じゃ無理だから…　アメリカ行きは　中止だって。
但是…我也稍微安心了点
でも　ちょっと安心した。
因为…我不想离开日本
日本…　離れたくなかったから。
为什么
どうして！？
哥哥在今天之后  明天也理所当然地会来吧
兄さんは…　今日の次は
当たり前のように　あしたが来るって思ってるでしょ。
这周之后…是下周
今週の次は…　来週。
这个月之后…是下个月
今月の次は…　来月。
今年之后…是明年
ことしの次は…　来年。
对我来说  却没有这些…
私には　それがないの…。
今天睡着之后  明天也许醒不过来…
今日　眠ったら…　あしたは目覚めないかもしれない。
只有现在…现在这一瞬间是我拥有的一切
今しか…　今　この瞬間が　全てなの。
与其垂死挣扎  转院去外国…
無理して　外国　行ったりするより
不如就像这样呆在这里比较好
ここで　こうしてる方がいい。
也许哥哥不能理解…
兄さんには　理解できないかもしれないけど…。
贵子…
貴子…。
今天能够一直延续就好了
ずっと　今日が…　続けばいいのに…。
就像这样…一成不变的每天…
このまま変わらない毎日が…
永远地…延续下去就好了…
永遠に続けばいいのに…。
那个晚上  贵子失去了意识
その夜　貴子は意識を失った
至今未曾苏醒
以来　今日まで目を覚まさない
我封闭了内心  投入工作当中
俺は　心を閉ざし　仕事に打ち込んだ
和父亲也只有生意关系而已
父との関係も　ビジネスだけになった
就在那时  那个男人出现了
そんなころだ。　あの男が現れたのは…
晚上好
こんばんは。
我质问那家伙
俺は　やつに尋ねた
为什么不在我需要的时候出现
なぜ　必要なときに　現れてくれなかったのかと
「Closing」
战斗结束
「ＣＬＯＳＩＮＧ」！
「You have gain」
您获得了盈利
「ＹＯＵ　ＨＡＶＥ　ＧＡＩＮ」！
如果能更早出现在我面前的话
もっと早く　現れていてさえくれれば
某种意义上…
あるいは…
这个嘛  我就不清楚了
さあ　それは私には分かりかねます。
这条街似乎并不具有意识
この街には　意思が　ないようで　ある
它在玩弄着人们的命运
もてあそんでいるのだ人々の運命を
从高处俯视我们  嘲笑着我们
高みの見物をして　われわれを　あざ笑っているのだ
那我也来玩弄一下你吧
ならば俺も　もてあそんでやろう
玩弄这条街
この街を　もてあそび
为了保护现实而利用这条街
現実を守るために　利用してやろう
既然无论输赢都会被它嘲笑
負けても勝っても　あざけられるのなら
那我更要坚持我的原则  一直到底
こちらの道理を通すまでだ
怎么了吗
どうしたのですか？
不  没什么
いや　何でもない。
这些是和我们无关的事情
俺たちには　関係のないことさ。
公麿
公麿！
公麿～！
我的Entre一直在变
私のアントレは　変わってる
从最初见面时开始
初めて会ったときから…
虽然感觉有点儿傻
抜けた感じはしてたけど
真开始进行Deal了  才发现他实在呆得可以
いざ　ディールになってみると　本当に抜けていて…
好像是周围状况和自己的想法差距太远
どうやら　周囲の状況と　自分の気持ちが　離れ過ぎていると
实在不知道怎么办才好
何もできないらしく
要是真被逼急了
追い詰められると
好像也不管周围的气氛  只顾着自己的心情
空気を読まずに　自分の気持ちを選ぶようだ
「Angel」
「ＡＮＧＥＬ」！
比起未来什么的
未来よりも　何よりも
我更害怕失去身边的东西
俺は　とにかく身近なものを　失うのが怖い。
走吧  真朱
行こう　真朱
虽然是我们赢了
そうして　私たちは勝ったのだけど
但看到输掉的对手后  他又烦恼不已
負けた相手を見て…　またまた　悩んでいる
到底该怎么办才好呢
どうすりゃいいんだ　結局…。
战斗?
虽说是要战斗
まあ　戦うんだけどな。
那你怎么还这么纠结
要接受这个事实  还是很花时间的啊
納得すんのに　時間がかかんだよ。
决定了又踌躇
決断しては　迷い
踌躇之中又做了决定
迷っては　決断している
除他以外  这条街上再没有这样的人
この街で　他に　そんな人は　いない
Asset是Entre的资产
アセットは　アントレの資産だから
这种关系本来是冷冰冰的
皆　その関係は　ドライだ
但这个人  并非如此
けど　この人は違う
是因为我的样子比较接近人类吗
私の見た目が　人間に近いから？
但好像并不是这个原因
…というわけでは　ないらしい
你就是我的未来  对吧
お前が　俺の未来なんだよな？
嗯
那我的未来  是什么样的
じゃあ　俺の未来って何？
谁知道呢
さあ？
Asset是Entre失去的未来  化为形体之后的存在
アセットは　アントレの失われた未来が形になったものだという
虽说道理是这样的
理屈はそうだけど
但到底是怎样形成的  我也不知道
どういう仕組みなのかは　私にも　よく分からない
这个人将来会变成什么样
この人の何がどうなれば
这些未来就是我  是这么个道理吧
未来が　私ってことになるんだろう？
对Asset来说  未来是什么样的并没有关系
アセットにとって　未来が　どうこうなんて関係ない
因为只是为了在Deal中战斗才诞生的
ディールで戦うために　生まれたのだから
因此有的只是现在
今しかない
我虽然觉得  这样也好…
それでいい…　と思ってたけど
但因为这个人很在意我
この人が気にしているので
我相应地也渐渐开始在意他
こっちも　それなりに気になってくる
那么在意吗?
未来
因为不太清楚啊
よく分かんねえからさ。
虽然未来是很重要的
未来は
但又像三国先生说的那样  现在也很重要
大事だろうけど　三國さんが言ってるみたいに　今も大事だしさ
你不在意吗
お前は　気にならないの？
没那么在意
そんなに。
说不定你在现实世界的某个地方生活着呢
だって　どこかで　現実を　生きてたかもしれないんだろ？
没什么  现在这样就很幸福了
別に　このまんまで幸せ。
因为我身边有奇怪的人  又不会无聊
変な人が横にいるから　退屈もしないし。
是啊
そうかよ。
我是说真的
ホントに　そうなんだけど…
要是这样可以的话  觉得这样也不错嘛
普通に　こうして　やっていければ
それでいいんじゃないかと　思うんだけど
我想吃那个
あれ　食べたい。
你食欲这么好啊
お前　そんなに　食欲　湧いてきたの？
只要是像杯面的东西  不管有多少都能吃下
カップ麺みたいなのだったら　いくらでも　いけるかも。
喂
おい！
如果人类每天不好好摄取营养的话  好像就活不下去
人間は　毎日毎日　きちんと
栄養を摂取しなければ　生きていけないらしい
是你啊
君か…。
那之后  好像一直在赢啊
その後も　稼いでいるようだな。
没有这回事
そんなでもないです。
而且我加入了白头翁公会
ムクドリギルドにも入りましたし。
加入公会?
ギルドに？
我不擅长这种事情
私は　どうも　ああいうのが苦手でね。
一个人轻松点也很好
一人の方が気楽でいい。
我也比较理解这种想法
何か　ちょっと分かります　それ。
既然知道  为什么还要加入
分かるんだったら　なぜ入った？
不  是加入后才知道的  还是说…
いや　まあ　入って分かったっつうか…。
有运气很好的家伙
運が強いやつってのは　いる。
说不定你就是这样呢
君が　そうなのかもしれないな。
不…请问…
いや…　あの
我问个问题可以吗
ちょっと聞いていいですか？
Asset是Entre的未来化成的形体  对吧
アセットって　アントレの未来が　形になったものですよね？
那么  你觉得那个怪物表现你什么样的未来呢
じゃあ　あの怪物は　あなたの
どんな未来が　形に　なったものだと思います？
我不知道  为什么吉古会是那个模样
分からん。　ギーグが　何で　あんな形なのか。
你以为我不想知道吗
知りたいと　思わないでもないが…
但我的确不知道
分からん。
是吗
そうですか…。
果然还是很在意
やっぱり気になるんだ
但是  我就是我
でも　私は私。
虽然这样也不错
それでもいいんだけどなあ
吃啊  快点
食べろよ　ほら。
这样Deal的时候也能稍微强一点儿
そうすりゃ　少しはディールが強くなんだろう？
你的同伴已经吃那么多了
お前の仲間が　あんなに食べてんだからさあ。
只喂吃的还不够吧
食べさせるだけじゃ　駄目なんじゃないの？
平时不多做些像人一样的事的话…
日ごろから　もっと　色々とさ～
这样啊
人間らし～く　扱ってあげないと。
不多做些疼爱你的事情  不行啊
そっか　もっと色々な　かわいがってやらなきゃ　駄目か。
不要在意
気にするな。
我不知道的事情还有很多
私には　分からないことが　まだまだ多い
干啥啊
何だよ。
没什么事
別に。
别盯着我看啊
じろじろ見んなよ。　うん…。
但是  有一件事我很清楚
けど　一つだけ分かっていることがある
那就是  和这个人在一起我并不讨厌
それは　この人と一緒にいて　嫌じゃないってことだ
虽然经常被弄得很烦躁
いらいらさせられることも　多いけど
但也会变得不可思议的安心
不思議に　安心した気持ちになってくる
我啊…
俺さ！
不想选错呢
間違いたくねえんだよ。
是选择右边  还是选择左边
右を選ぶか　左を選ぶのか
我讨厌因为我选错  而给别人带来麻烦  令其失望
俺が間違って　人に迷惑　掛けたり
がっかりさせたりするのが　嫌なんだよ。
不… 不是这样
いや　そうじゃねえな…。
是我啊  是我不想受伤
俺だよ…　俺が傷つきたくないんだ。
我真狡猾
ずるいんだ　俺。
所以才总是不愿行动
だから　なかなか行動できないんだ
我考虑过了  这样好吗
考えちゃうんだよな　これでいいのかって
好痛
痛え。
你这家伙  干什么呢
何しやがんだ　てめえ！
你个混蛋
この野郎！
为什么后来还要跑过去打架
何で　後から殴りに行ったの？
所以  是为了不选错啊
だからさ　間違えたくねえんだよ。
我在那个地方  感到很不爽
あの場で　すげえムカついたけどさ
因此我不知道能不能在那里发火
それで　キレていいか分かんねえじゃん。
和你说过话后  我果然觉得还是要去打架
けど　お前と話してたら　やっぱキレようと思って。
我现在觉得打了一架真好
キレていいと思ってさ。　ふうん。
你可能理解不了
お前には　分かんねえかもしんないけど
这样做  也是脑子一热
こういうのって頭にきたから
又不一定是对的
正しいってもんでもないからさ。
这样啊
そうなんだ…。
三国先生和那个叫佐藤的人对眼前这人有所期待
三國さんや　あのサトウって人がこの人に期待してるのも
是不是也因为这个呢
こういうところが　あるからなんだろうか
晴转阴  降水概率是…
晴れ後曇り　降水確率は…。
本周的第三名是…
今週の３位は…。
稍微倒回去一点
他们在干什么?
接吻哦
キスだよ。
接吻  接吻是什么?
和喜欢的人  嘴唇重叠在一起
好きな人同士で唇を重ねるんだよ。
唔～
我想试试
やってみたい！
那个是…
あれは…。
不是非常喜欢的人  是不能做那种事的
ものすごく好きな人とじゃないと
やっちゃいけないんだよ。　ああいうことは。
是吗
そうなの？
要等到你的感情是现在的三十倍才能做…
お前が考えている　３０倍くらいの　気持ちがないと　駄目なんだ。
这样啊
そうなんだ。
那是什么样的感觉啊
じゃあ　どんな感じがすんの？
我…
俺は…。
没… 接过… 吻
したこと…　ないから…。
那么
你不知道是什么感觉喽
どんな感じか　分かんないんだ。
要是有三十倍喜欢你的话  就可以做了吧
あんたより　３０倍好きだったら　してもいいんだよね？
那样的话  就没问题了
それなら　何の問題もねえよ。
既然如此  就到那时候再接吻
じゃあ　そのうち　そうする。
和你亲吻
ああ　そうしてくれよ。
我不知道的事  还有很多
私に分からないことは　まだまだ多い
但是  等到那时候  这家伙也会懂得很多吧
でも　そのうち　こいつにも　いろんなことが　分かってくんのかな
未来是什么样的
未来が　どうこうとか…
是不是想得太多了呢
深く考え過ぎなんだろうか？
我说…
ねえ…。
什么事
はい？
那里的高楼大厦少了五座?
あそこの高層ビル　５つなかった？
现在不是只有三座吗
今　３つしかないんだけど…。
谁知道呢
さあ…
这种事情我不了解
そういうことには疎いもので。
怎么觉得  好像和来之前看到的不太一样了
何か…　来る前と　ちょっと違って見えるんだけど。
不是你的错觉吗
気のせいじゃないですか？
算了
まあ
你把它当成错觉  说不定会更加轻松些哦
気のせいだと思っておいた方が　気楽かもしれませんねえ。
悄悄从窗子逃出
夜晚的街市
化为RPG游戏
沿着箭头的方向  我被带入
一个五光十色的世界
响起开始的信号
全身为爱煎熬
想要见到你和你的未来  我披荆斩棘
穿越黑暗
高潮什么的
就算来不了
就算必须乾坤一掷  也没关系
让我爱上你
我想要迷上你  还有你的未来
即使欺骗全世界也没关系
现在就拉起我的手
这不是AB选择
也不能用道理说清
比起全世界的未解之谜
我更想知道你的未来  你的心
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社&SGS曙光社概不负责。
翻译：Sherry、神樂；校对：TurtleIzzy；
特效：小染；后期：黑羽侖人、lititude。